Our ability to create and sustain economic growth
إنّ قدرتنا على خلق نوع من النمو الإقتصادي الدائم
is the defining challenge of our time.
يُعتبر تحديا لنا مع مرور الوقت.
Of course there are other challenges --
بالطبع توجد تحديات أخرى --
health care, disease burdens and pandemics,
الرعاية الصحية وأعباء المرض والأوبئة،
environmental challenges
والتحديات المتعلقة بالبيئة
and, of course, radicalized terrorism.
وبالطبع التطرف الإرهابي.
However,
ومع ذلك،
to the extent that we can actually solve the economic growth challenge,
إلى حد ما يمكننا التغلب علي هذا التحدي.
it will take us a long way
سيستغرق منا الكثير من الوقت
to solving the challenges that I've just elucidated.
للتغلّب على التحديات التي ذكرتها سابقا.
More importantly,
والأهمّ،
unless and until we solve economic growth
مالم وحتى نجد حلا لمشكلة النمو الإقتصادي
and create sustainable, long-term economic growth,
ونخلق نوعا من النمو الإقتصادي الدائم،
we'll be unable to address
سوف نكون غير قادرين على معالجة
the seemingly intractable challenges that continue to pervade the globe today,
التحديات التي تبدو ظاهريّا مستعصية وما تزال تسود العالم،
whether it's health care, education or economic development.
سواء كانت الرعاية الصحيّة أو التعليم أو النمو الإقتصادي.
The fundamental question is this:
والسؤال الأساسي هو:
How are we going to create economic growth
كيف سنقوم بخلق نوع من النمو الإقتصادي
in advanced and developed economies like the United States and across Europe
بالإقتصاد المتقدم والمتطور مثل الولايات المتحدة وعبر أوروبا
at a time when they continue to struggle
في الوقت الذي يشهدون فيه صراعا
to create economic growth after the financial crisis?
لخلق نوع من النمو الإقتصادي بعد الأزمة المالية؟
They continue to underperform
إنهم ما يزالون دون المستوى المطلوب
and to see an erosion in the three key drivers of economic growth:
ويرون تدهورا في المحركات الرئيسية الثلاث للنمو الإقتصادي:
capital, labor and productivity.
رأس المال والعمالة والإنتاجية.
In particular,
وبشكل خاص،
these developed economies continue to see debts and deficits,
مازال يشهد هذا الإقتصاد المتطور ديونًا وعجزًا،
the decline and erosion of both the quality and quantity of labor
إنخفاضًا وتدهورًا لكلّ من كميّة العمل ونوعيّته
and they also see productivity stalling.
كما يشهد الإنتاج توقّفا مفاجئا.
In a similar vein,
وفي نفس السياق،
how are we going to create economic growth in the emerging markets,
كيف يمكننا خلق نوع من النموّ الإقتصادي على مستوى الأسواق الناشئة،
where 90 percent of the world's population lives
أينما يعيش 90% من العالم
and where, on average,
وحيث يبلغ متوسط العمر،
70 percent of the population is under the age of 25?
لسبعين بالمائة من السكان 25 سنة؟
In these countries,
في هذه البلدان،
it is essential that they grow at a minimum of seven percent a year
من الضروري أن يشهد النمو الإقتصادي على الأقل 7% في السنة
in order to put a dent in poverty
بهدف تخفيف الفقر
and to double per capita incomes in one generation.
ومضاعفة نصيب الفرد من الدخل في جيل واحد.
And yet today,
ولكن اليوم،
the largest emerging economies --
أكبر المشاريع الإقتصادية الناشئة -
countries with at least 50 million people --
البلدان التي تحتوي على الأقل 50 مليون شخص -
continue to struggle to reach that seven percent magic mark.
مازالت تُكافح حتى تبلغ ذلك العدد السحري 7%.
Worse than that,
وأسوء من ذلك،
countries like India, Russia, South Africa, Brazil and even China
تشهد بلدان مثل الهند وروسيا وإفريقيا الجنوبية والبرازيل وحتى الصين
are falling below that seven percent number
انخفاضا تحت 7%
and, in many cases, actually regressing.
وفي العديد من الحالات تتراجع فعلا.
Economic growth matters.
إن مسألة النمو الإقتصادي مهمة جدا.
With economic growth,
بتحقيق النمو الإقتصادي،
countries and societies enter into a virtuous cycle
تدخل المجتمعات والبلدان في سلسلة من
of upward mobility, opportunity and improved living standards.
قدرة الإنتقال للأعلى والفرص وتحسيين مستوى العيش.
Without growth, countries contract and atrophy,
من دون نموّ اقتصادي، سوف تضمحلّ البلدان،
not just in the annals of economic statistics
ليس فقط في تاريخ الإحصاءات الإقتصادية
but also in the meaning of life and how lives are lived.
لكن حتى فى مستوى المعيشة وكيفيّتها.
Economic growth matters powerfully for the individual.
إن النموّ الإقتصادي مهمّ جدّا بالنسبة للفرد.
If growth wanes,
إذا تراجع النموّ الإقتصادي،
the risk to human progress
سوف ترتفع المخاطر السياسيّة
and the risk of political and social instability rises,
وعدم الإستقرر الأمني،
and societies become dimmer, coarser and smaller.
وستصبح المجتمعات باهتة، ورديئة وصغيرة.
The context matters.
فالسياق مهم جدّا.
And countries in emerging markets
والبلدان في الدول الناشئة
do not need to grow at the same rates as developed countries.
لا تحتاج أن تنمو لتبلغ نفس مستوى البلدان المتقدمة.
Now, I know some of you in this room find this to be a risky proposition.
والآن، أعرف أن بعضكم في هذه الغرفة يرون هذا الإقتراح محفوفا بالمخاطر.
There are some people here
كما سيذهب بعضكم
who will turn around and be quite disillusioned
إلى دياره مخذولا
by what's happened around the world
بسبب ما حصل في العالم
and basically ascribe that to economic growth.
وينسبون هذا إلى النمو الإقتصادي.
You worry about the overpopulation of the planet.
أنتم قلقون بشأن تزايد السكان على كوكب الأرض.
And looking at the UN's recent statistics and projections
وبالنظر إلى الإحصائيات والتوقعات الأخيرة للولايات المتحدة
that the world will have 11 billion people on the planet
بأن العالم سيحتوي 11 مليار شخص على هذا الكوكب
before it plateaus in 2100,
بحلول سنة 2100،
you're concerned about what that does to natural resources --
فأنتم قلقون بخصوص آثار ذلك على الموارد الطبيعية --
arable land, potable water, energy and minerals.
الأراضي الصالحة للزراعة والمياه الصالحة للشراب والطاقة والمعادن.
You are also concerned about the degradation of the environment.
وأيضا بخصوص تدهور البيئة.
And you worry about how man,
وقلقون حول إندماج
embodied in the corporate globalist,
البشر في العولمة،
has become greedy and corrupt.
ليغمرهم الجشع والفساد.
But I'm here to tell you today that economic growth
ولكنني هنا اليوم لأُخبركم بأن النمو الإقتصادي
has been the backbone of changes in living standards
كان العمود الفقري للتغييرات على مستوى المعيشة
of millions of people around the world.
للملايين من الناس في جميع أنحاء العالم.
And more importantly,
والأهم من ذلك،
it's not just economic growth that has been driven by capitalism.
لم يكن النمو الإقتصادي هو الوحيد المُتأثّر بالرأسمالية.
The definition of capitalism, very simply put,
التعريف البسيط للرأسمالية،
is that the factors of production,
هو أن عوامل الإنتاج،
such as trade and industry, capital and labor,
مثل التجارة والصناعة ورأس المال والعمل،
are left in the hands of the private sector and not the state.
ستكون بأيدي القطاع الخاص وليس الدولة.
It's really essential here that we understand
ومن الضروري حقا أن نفهم هنا
that fundamentally the critique is not for economic growth per se
بأن النقد أساسا غير موجّه للنمو الإقتصادي في حدّ ذاته
but what has happened to capitalism.
وإنما ما الذي أصاب الرأسمالية.
And to the extent that we need to create economic growth over the long term,
ومن أجل خلق نوع من النمو الإقتصادي على المدى الطويل،
we're going to have to pursue it with a better form of economic stance.
يجب أن نسعى وراء وضعية إقتصادية أفضل.
Economic growth needs capitalism,
يرتبط النمو الإقتصادي بالرأسماية،
but it needs it to work properly.
وهذا الارتباط يجب أن يسيربشكل صحيح.
And as I mentioned a moment ago,
وكما ذكرت سابقا،
the core of the capitalist system has been defined by private actors.
إن أساس نظام الرأسمالية يرتكز على القطاعات الخاصّة.
And even this, however, is a very simplistic dichotomy.
ولكن بالرغم من هذا، يوجد انقسام بسيط.
Capitalism: good; non-capitalism: bad.
النظام الرأسمالي: جيد، النظام غير الرأسمالي: غير جيد.
When in practical experience,
على مستوى التجربة العملية،
capitalism is much more of a spectrum.
الرأسمالية هي أكثر من مجرّد "طيف".
And we have countries such as China,
وتوجد بلدان مثل الصين،
which have practiced more state capitalism,
والتي شاركت أكثر بالنظام الرأسمالي،
and we have countries like the Unites States
وتوجد بلدان أخرى مثل الولايات المتحدة
which are more market capitalist.
والتي ترتكز أكثر على الأسواق الرأسمالية.
Our efforts to critique the capitalist system, however,
مع ذلك انتقادنا للنظام الرأسمالي يميل إلى
have tended to focus on countries like China
التركيز على البلدان مثل الصين
that are in fact not blatantly market capitalism.
والتي ترتكز بشكل واضح على الأسواق القائمة على الرأسمالية.
However, there is a real reason and real concern
ومع ذلك، هنالك سبب حقيقي
for us to now focus our attentions on purer forms of capitalism,
لكي نركّز اهتماماتنا على أشكال أنقى من الرأسمالية،
particularly those embodied by the United States.
لا سيما تلك المُجسّدة من قبل الولايات المتحدة.
This is really important
هذا مهمّ جدّا
because this type of capitalism
لأن هذا النوع من الرأسمالية
has increasingly been afforded the critique
دائما ما كان محلّ إنتقاد
that it is now fostering corruption
ومتبنّيًا للفساد
and, worse still,
والأسوء مازال،
it's increasing income inequality --
حيث ساهم في ارتفاع عدم المساواة في الدخل --
the idea that the few are benefiting at the expense of the many.
الفكرة هنا، أن الأقلية هي من تستفيد على حساب الأكثرية.
The two really critical questions that we need to address
السؤالان الحرجان حقا والتي يجب معالجتها
is how can we fix capitalism
هما، كيف يمكننا إصلاح الرأسمالية
so that it can help create economic growth
بهدف خلق نوع من النمو الإقتصادي
but at the same time can help to address social ills.
وفي نفس الوقت المساعدة على معالجة القضايا الإقتصادية.
In order to think about that framing, we have to ask ourselves,
من أجل التفكيير في ذلك التأطير يجب أن نسأل أنفسنا،
how does capitalism work today?
ماهي الاستراتيجية التي تعتمد عليها الرأسمالية؟
Very simplistically,
ببساطة،
capitalism is set on the basis of an individual utility maximizer --
ترتكز الرأسمالية عل الفائدة القُصوى للفرد --
a selfish individual who goes after what he or she wants.
الشخص الأناني الذي يسعى خلف ما يُريده.
And only after they've maximized their utility
وبعد أن يُحقّقوا الإستفادة
do they then decide it's important
يٌقرّرون أنه من المهم
to provide support to other social contracts.
توفير الدعم لعقود اجتماعيّة أخرى.
Of course, in this system governments do tax,
بالطبع، في هذا النظام، تدفع الحكومات الضرائب،
and they use part of their revenues to fund social programs,
وتستخدم جزءا من إيراداتها لتمويل البرامج الإجنماعية،
recognizing that government's role is not just regulation
والإعتراف بأن دور الدولة لا يقتصر فقط على التنظيم
but also to be arbiter of social goods.
وإنما الحُكم في توزيع الفوائد الإجتماعية.
But nevertheless,
ولكن مع ذلك،
this framework --
هذا الإطار --
this two-stage framework --
هذا الإطار المتكون من مرحلتين --
is the basis from which we must now start
هو الأساس ومنه نبدأ
to think about how we can improve the capitalist model.
بالتفكير في كيفية تحسين النموذج الرأسمالي.
I would argue that there are two sides to this challenge.
هناك جانبين لهذا التحدي.
First of all,
أولا،
we can draw on the right-wing policies
يمكننا وضع سياسات يمينية
to see what could be beneficial for us
لرؤية ما الذي سيكون مفيدا بالنسبة لنا
to think about how we can improve capitalism.
التفكير في كيفية تحسين الرأسمالية.
In particular,
وبصفة خاصة،
right-leaning policies
لقد عمدت السياسات اليمينية
have tended to focus on things like conditional transfers,
على التركيز على الأشياء مثل التحويلات المشروطة،
where we pay and reward people for doing the things
حيث ندفع مكافأة للأشخاص لقيامهم بأشياء
that we actually think can help enhance economic growth.
نعتقد أنها تساهم في المساعدة على تحقيق النمو الإقتصادي.
For example,
على سبيل المثال،
sending children to school,
إرسال الأطفال إلى المدرسة،
parents could earn money for that,
يمكن أن يحصل الوالدان على المال من ذلك،
or getting their children inoculated or immunized,
أوحصول أطفالهم على التلقيح أو التحصين،
parents could get paid for doing that.
يمكن أن يحصل الوالدان على نقود من القيام بذلك.
Now, quite apart from the debate
الآن، بعيدا عن هذه المناقشة
on whether or not we should be paying people
عن ما إذا كان ينبغي أن تدفع للناس المال
to do what we think they should do anyway,
للقيام بما ينبغي عليهم القيام به في أي حال،
the fact of the matter is that pay for performance
حقيقة الدفع للأداء
has actually yielded some positive results
قد خلّف العديد من النتائج الإيجابية
in places like Mexico,
في أماكن مثل المكسيك،
in Brazil
والبرازيل
and also in pilot programs in New York.
وفي البرامج الإرشادية بنيويورك.
But there are also benefits
ولكن هناك فوائد أيضا
and significant changes underway on left-leaning policies.
وتغييرات كبيرة جارية على السياسات اليسارية.
Arguments that government should expand its role and responsibility
إنّ الحجج لتوسيع دور الحكومة ومسؤوليّتها
so that it's not so narrowly defined
لم يتمّ تحديدها بدقة
and that government should be much more of an arbiter
ويجب أن تكون الحكومة مسيطرة أكثر
of the factors of production
على عوامل الإنتاج
have become commonplace with the success of China.
أصبحت شائعة في نجاح الصين.
But also we've started to have debates
ولكننا بدأنا في فتح نقاشات
about how the role of the private sector
حول دور القطاع الخاصّ
should move away from just being a profit motive
وانتقاله من مجرّد قطاع رابح
and really be more engaged in the delivery of social programs.
إلى قطاع أكثر التزاما في تقديم البرامج الإجتماعية.
Things like the corporate social responsibility programs,
أشياء مثل برامج المسؤولية الإجتماعيّة المشتركة،
albeit small in scale,
حتى وإن كانت صغيرة الحجم،
are moving in that right direction.
هي تسير في الاتجاه الصحيح.
Of course, left-leaning policies have also tended to blur the lines
بالطبع، سعت السياسات اليمينية إلى خلق نوع من التشويش
between government, NGOs and private sector.
بين الحكومة والمنظمات غير الحكومية والقطاع الخاص.
Two very good examples of this are the 19th-century United States,
وكأحسن مثالين على ذلك: خلال القرن ال 19 بالولايات المتحدة،
when the infrastructure rollout
عندما تم التمهيد للبنية التحتية
was really about public-private partnerships.
كان ذلك بمشاركة بين كل من القطاعين الخاصّ والعام.
More recently, of course,
وفي الآونة الأخيرة بالطبع،
the advent of the Internet has also proven to the world
أثبت ظهور الإنترنت للعالم
that public and private can work together for the betterment of society.
أنه بإمكان كلّ من القطاعين الخاص والعام العمل معا لتحسين المجتمع.
My fundamental message to you is this:
ورسالتي الأساسية لكم هي الآتي:
We cannot continue to try and solve the world economic growth challenges
لا نستطيع مواصلة مواجهة التحديات المتعلقة بالنمو الإقتصادي العالمي
by being dogmatic and being unnecessarily ideological.
بأن نفكر بعقائدية لا داع لها .
In order to create sustainable, long-term economic growth
من أجل خلق نوع من النمو الإقتصادي المستمرّ
and solve the challenges and social ills that continue to plague the world today,
وإيجاد حلول للتحديات والمشاكل الإجتماعية التي مازال يُعاني منها العالم،
we're going to have to be more broad-minded
ينبغي أن يكون تفكيرنا على أوسع نطاق
about what might work.
حول ما يمكن أن يكون مناسبا.
Ultimately,
في نهاية المطاف،
we have to recognize that ideology is the enemy of growth.
ينبغي أن نفهم أن العقائدية هي عدوّ النمو.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
Bruno Giussani: I want to ask a couple of questions, Dambisa,
برونو خيوساني: أريد أن أطرح عليك بعض الأسئلة دمبيسا،
because one could react to your last sentence
لأنه من الممكن التفاعل مع آخر عبارة لك
by saying growth is also an ideology,
حيث يمكن أن نقول بأن النمو في حد ذاته هو إيديولوجيا،
it's possibly the dominant ideology of our times.
ربما هو الإيديولوجيا المهيمنة في عصرنا.
What do you say to those who react that way?
ما الذي تقولينه لهؤلاء؟
DM: Well, I think that that's completely legitimate,
دمبيسا: في الحقيقة، أعتقد أن هذا مُباح تماما،
and I think that we're already having that discussion.
وأعتقد أننا بالفعل تعرضنا لهذه المناقشة.
There's a lot of work going on around happiness
يوجد الكثير من العمل بخصوص السعادة
and other metrics being used for measuring people's success
وغيرها من المقاييس المستخدمة لقياس مدى نجاح الأشخاص
and improvements in living standards.
والتحسينات على مستوى المعيشة.
And so I think that we should be open
كما اعتقد بأنه ينبغي أن نكون منفتحين
to what could deliver improvements in people's living standards
على ما يُمكن أن يُساهم في التحسينات على مستوى المعيشة
and continue to reduce poverty around the world.
ويُساهم في تخفيض الفقر حول العالم.
BG: So you're basically pleading for rehabilitating growth,
برونو: إذن أنتي تقومين بالدعوة إلى إعادة تأهيل النمو،
but the only way for that happen
ولكن الطريقة الوحيدة للقيام بذلك
without compromising the capacity of the earth,
من دون المساس بقدرة الأرض،
to take us on a long journey,
وأخذنا في رحلة طويلة،
is for economic growth
للنمو الإقتصادي
somehow to decouple from the underlying use of resources.
بطريقة أو بأخرى للفصل بين الاستخدام الضمني للموارد.
Do you see that happening?
هل ترين أن هذا يحدث بالفعل؟
DM: Well, I think that I'm more optimistic about human ability and ingenuity.
دميسا: في الحقيقة، أعتقد أنني أكثر تفاؤلا حول قدرة الإنسان وبراعته.
I think if we start to constrain ourselves
أعتقد أننا إذا بدأنا بتقييد أنفسنا
using the finite, scarce and depleting resources
في استعمال الموارد المحدودة والنادرة
that we know today,
التي نحن على معرفة بها اليوم،
we could get quite negative
يمكن أن نكون سلبيين جدا
and quite concerned about the way the world is.
وأن نشعر بالقلق حول وضعية العالم.
However, we've seen the Club of Rome,
ومع ذلك، شاهدنا في نادي روما،
we've seen previous claims
ومن خلال الإدعاءات السابقة
that the world would be running out of resources,
بإمكانية نفاذ الموارد،
and it's not to argue that those things are not valid.
ولن نُجادل بخصوص هذا ونُنفي صحتها.
But I think, with ingenuity we could see desalination,
ولكنني أعتقد أنه باستخدام الإبداع يمكن تحلية المياه.
I think we could reinvest in energy,
أعتقد أنه بإمكاننا إعادة الإستثمار في مجال الطاقة،
so that we can actually get better outcomes.
وبالتالي يمكننا الحصول على نتائج أفضل في الواقع.
And so in that sense,
إذن في هذه الحالة،
I'm much more optimistic about what humans can do.
أنا أكثر تفاؤلا حول ما يمكن أن يقوم به البشر.
BG: The thing that strikes me
برونو: الشيء الذي أدهشني
about your proposals for rehabilitating growth
بخصوص اقتراحاتك لإعادة تأهيل النموّ
and taking a different direction
وأخذه منحى آخر
is that you're kind of suggesting to fix capitalism with more capitalism --
هو اقتراحك معالجة الرأسماية بالرأسمالية --
with putting a price tag on good behavior as incentive
بتحديد الثمن حسب السلوك الجيد كدافع
or developing a bigger role for business in social issues.
أو إعتماد االتجارة في التعامل مع القضايا الاجتماعية.
Is that what you're suggesting?
أهذا ما تقترحينه حقا؟
DM: I'm suggesting we have to be open-minded.
دامبيسا: أقترح بأن نكون منفتحين.
I think it is absolutely the case
أعتقد بأنه تماما نفس حالة
that traditional models of economic growth
النماذج التقليدية المعتمدة للنمو الإقتصادي
are not working the way we would like them to.
والتي لا تعمل مثلما توقعنا.
And I think it's no accident
وأعتقد أنه ليس من محض الصدفة
that today the largest economy in the world, the United States,
بأنه اليوم أكبر اقتصاد في العالم هو بالولايات المتحدة
has democracy,
والتي تعتمد على الديمقراطية،
liberal democracy, as it's core political stance
الديمقراطية الليبرالية، كأساس لموقفها السياسي
and it has free market capitalism --
كما تعتمد على الرأسمالية في الأسواق الحرة
to the extent that it is free --
إلى حدّ ما هي حرة --
free market capitalism as its economic stance.
رأسمالية للأسواق الحرة هي أساس الموقف الإقتصادي.
The second largest economy is China.
وثاني دولة ذات اقتصاد قويّ هي الصين.
It has deprioritized democracy
والتي لم تُعطي مكانة هامّة للديمقراطية
and it has state capitalism, which is a completely different model.
وتعتمد عل نموذج مختلف تماما للرأسمالية.
These two countries, completely different political models
يعتمد كلّ من البلدين، على نماذج سياسية
and completely different economic models,
وأُخرى اقتصاديّة مختلفة تماما،
and yet they have the same income inequality number
ولكن بالرغم من ذلك، يوجد تفاوت في الدخل
measured as a Gini coefficient.
والذي يتمّ قياسه باستعمال "مؤشّر جيني"،
I think those are the debates we should have,
أعتقد أنه ينبغي المشاركة في مناقشات من هذا النوع،
because it's not clear at all
فهذا غير واضح أبدا
what model we should be adopting,
أي نموذج ينبغي تبنّيه،
and I think there needs to be much more discourse
كما أعتقد أننا في حاجة إلى مزيد من الحوار
and much more humility about what we know and what we don't know.
والتواضع حول ما نعرفه وما نجهله.
BG: One last question. The COP21 is going on in Paris.
برونو: لدي سؤال أخير. سيُقام مؤتمر الأطراف الدورة الحادية والعشرون
If you could send a tweet
في باريس، نرجو منك تقديم "تغريدة"
to all the heads of state and heads of delegations there,
إلى جميع رؤساء الدول ورؤساء الوفود هناك،
what would you say?
ماذا ستقولين؟
DM: Again, I would be very much about being open-minded.
دامبيسا: سأؤكّد مجدّدا على ضرورة الانفتاح.
As you're aware,
كما تعلم،
the issues around the environmental concerns
فالقضايا المهتمة بالبيئة
have been on the agenda many times now --
كانت موضوع الساعة في العديد من المرات --
in Copenhagen, '72 in Stockholm --
في كوبنهاغن وستوكهولم --
and we keep revisiting these issues
وما نزال نذكر هذه القضايا ولكن جزئيا
partly because there is not a fundamental agreement,
وذلك لعدم وجود اتفاقية أساسية،
in fact there's a schism
بالعكس يوجد إنقسام
between what the developed countries believe and want
بين ما تُؤمن به الدول المتقدمة وما بين ما تُريده
and what emerging market countries want.
وبيين ما تريده الأسواق الناشئة.
Emerging market countries need to continue to create economic growth
تحتاج الأسواق الناشئة إلى النمو الاقتصادي المستمر
so that we don't have political uncertainty in the those countries.
حتى لا يكون هناك نوع من عدم الثقة على المستوى السياسي في تلك الدول
Developed countries recognize
تُدرك الدول المتقدمة
that they have a real, important responsibility
مسؤوليتها الفعلية ليست فقط
not only just to manage their CO2 emissions
إدارة مؤتمر الأطراف الدورة الحادية والعشرون
and some of the degradation that they're contributing to the world,
وبعض التراجع في الأداء على المستوى الدولي،
but also as trendsetters in R&amp;D.
بل كقادة في مجال البحث والتطوير.
And so they have to come to the table as well.
وينبغي عليهم أن يكونوا حاضرين أيضا.
But in essence, it cannot be a situation
ولكن في جوهرها، لا يمكن أن تكون وضعية
where we start ascribing policies to the emerging markets
نبدأ فيها في نسب السياسات إلى الأسواق الناشئة
without developed countries themselves
دون تدخّل الدول المتقدمة في حد ذاتها
also taking quite a swipe at what they're doing
وكذلك إلقاء نظرة على ما يقومون به
both in demand and supply in developed markets.
على مستوى كل من العرض والطلب في الأسواق المتطورة.
BG: Dambisa, thank you for coming to TED. DM: Thank you very much.
برونو: دمبيسا شكرا لقدومك لتيد. دمبيسا: شكرا لك.
(Applause)
(تصفيق)